---
title: Anime Review - Vol1
categories: [Anime, review]
tags: [anime, note]
---
记录我个人对一些看过的番的感受（评分仅代表个人喜爱程度，与作品质量无关. 日常番在我这里的得分会偏高一些）

### 邪神与厨二病少女 S1+S2+S3
**Personal Preference Rating: 10/10**

最喜欢的日常番之一, 太欢乐了，完完全全就是一种享受，让人看了一集就忍不住看下一集，看完三季后忍不住找OVA看，没东西看了就忍不住再找切片来反复回味.

人物性格基本都非常讨喜，
邪神（夹心酱）： 傲娇，笨，口癖，打弹珠...日常想要偷袭百合铃，不过总是失败。本来按理说是简单的情节，但是却能被玩出花，充满笑点，从来不会让人感觉单调.
百合铃：腹黑，魔女，暴力（仅限夹心酱）
......

音乐方面， S1-op, S2-op, S3-op, S3-ed都很不错。而且，最重要的是，有百听不厌的神曲《神保町哀歌》!!!
一些衍生的歌也很不错， 比如《単純明快!Something Devils!!》结合剧情看歌词也觉得充满乐趣.

### 命运石之门
**Personal Preference Rating: 8/10**

如果是游戏，我会毫不犹豫地给满分；但是动画演出限于篇幅，删掉了很多细节，导致人物的行动有时候显得不自然，有些核心情节的推进（比如不断撤销Dmail影响，拿回IBN5100的过程）也显得有些仓促了. 可能是因为游戏本身太过优秀了，对比下来，对动画感到不太满意. (不过白狐社作为小制作公司，也情有可原)

原本的游戏底子实在太硬了，尽管动画制作有缺陷，但还是一步优秀的作品，光靠剧情的本身就够惊艳了,催泪向神作.

游戏中，最喜欢的bgm是《スカイクラッドの観測者》, 在动画中作为23集的结尾插入，气氛渲染很到位.

### 寄生兽-生命的准则
**Personal Preference Rating: 8.5/10**

情节紧凑，不拖沓，观感很好.
结局不落俗套——不圣母，也不是喊喊“保护环境”之类的口号，而是真正让人思考“生命的意义”.
最重要的是还有神插入《Next to you》!

### 赌博默示录
**Personal Preference Rating: 9/10**

氛围渲染的很优秀，能让人切身感受到关键时刻的紧张感.
四个篇章中，感觉限定猜拳和E-Card非常优秀, 走独木桥中规中矩，但是结尾的抽纸条有点降智了.
能给到9分，有一点情怀因素在里面。因为它陪伴了我一段艰难的时间. 大二下的那个学期，我基本上都是一个人在实验室里写verilog，以及计算机组成原理造CPU的时候，压力很大，耳机里放着ed曲《負け犬達のレクイエム》，很难忘.

### 小林家的龙女仆 S1+S2
**Personal Preference Rating: 8.5/10**

两季的op/ed都非常好听，加分!
算是日常百合番启蒙吧. 角色人设都很讨喜，描写的日常很有意思，有笑点，还有百合元素. 但是部分情节（尤其是主线，点名批评）的处理感觉不太自然，有点小尬.
托尔酱和康纳酱太可爱了! 

### 我这么不受欢迎，怎么想都是你们的错！
**Personal Preference Rating: 10/10**

最喜欢的日常番之一! 
日常故事的描绘太有意思了，每集都很有活儿(逃)， 笑点质量高而且集中，台词和独白很“电波”，回味起来很有趣.
也有令人感动的地方，比如和陌生人一起看演出(误)、今江学姐穿玩偶服的拥抱...
小丧的角色塑造让人印象深刻，ed也很好听.

OVA故事虽然很简单，但是看到结尾竟然有点感慨，想笑又有点想哭.

### 邻家索菲
**Personal Preference Rating: 9/10**

吸血鬼+轻百合，日常很平淡，容易看睡着。但是一天看一集还是很享受的. 而且op/ed都非常非常好听！

索菲酱已经完全适应了现代生活，看动漫、买手办，喝的血也是从Amazon上买的（虽然不知道那么多钱是怎么来的）。性格冷娇，一直默默关心着天野灯。而且力气很大，能够拧开各种瓶盖，举起压路机. 

印象最深的一个情节是，索菲因为很在意向日葵里有多瓜子，一颗一颗地数，结果数到天亮，回不了家了，躲在树荫下.
另外，吸血鬼穿黑丝应该是为了减少太阳的灼伤.

吸血鬼的晚上才是活动时间，白天会变得无精打采，我怀疑自己已经变成吸血鬼了.

### NANA
**Personal Preference Rating: 7.5/10**

情节太胃疼了, 但是情怀+音乐加分.

前篇，以为是青春、梦想、成长的故事. 至今忘不了，晚上躺在被窝里，看完一集后，ed里《a little pain》的前奏响起："Travel to, the moon, ...", 同时随风绽放一朵朵花，真是充满了希望.

中篇初见端倪，星空下，伸夫鼓起勇气对奈奈的告白，伴随ed的《starless night》，还以为接下来是happy ending. 然而30集左右的时候情节急转之下，真的很难接受奈奈的做法啊！

看到后篇已经彻底开摆了，就抱着猎奇的心理想看看接下来还有没有更抽象的情节，但是就算再抽象我也习惯了...这时候ed换成了悲伤的的《黒い涙》 (这首也很适合压力大的时候听)

或许这就是青春伤痛文学吗？真的很难接受啊！
或者换个角度，奈奈的做法很现实？QAQ

音乐演出：三首ed质量都很高

### 憧憬成为魔法少女
**Personal Preference Rating: 7.5/10**

也算是百合启蒙之一, 虽然是重百合...
制作经费比较不足，但作为里番，人物设定还挺有趣. 枫糖总帅属于SM领域大神，创造了很多名场面. 作为邪恶阵营总帅，有黑魔法却并不想统治世界，只是为了玩。甚至当自己崇拜的魔法少女碧蓝因为自己恶堕后，感到非常懊悔.

而且op/ed我感觉还挺好听的...

### 魔法少女小圆 TV+叛逆的物语
**Personal Preference Rating: 10/10**

op 《コネクト》好听。情节紧凑，设定新颖，伏笔、反转都很精彩。催泪向作品。

尤其是最后几集，晓美焰无数的时间轮回，困在这一个月，只为了拯救鹿目圆，当时真的看哭了。

然而，魔法少女就是用希望换取绝望的存在，到了最后，晓美焰试图孤身一个人对抗魔女之夜，让人看不到任何希望的时候，竟然又迎来了反转，小圆牺牲了自己的存在，成为了“圆环之理”，引导绝望的魔法少女，只是除了晓美焰(和弟弟)，没有人再记得她了.

《叛逆的物语》也同样精彩，同样催泪...很多反转给人的感觉是“我草，我得站起来看”.

### 死亡笔记
**Personal Preference Rating: 8/10**

作为智斗番，虽然部分情节不太能经得起深究，但是能把这样的故事讲到这种程度，已经不错了。

中途节奏推进的过程中，气氛渲染的很优秀，引人入胜，让人忍不住想看下一集. 只不过夜神月失忆的那一段感觉情节有些降智了，看着太折磨了。但是好在记忆恢复后回收了最大伏笔，比较精彩.

听说后面烂尾了，只看了前26集.

### lain
**Personal Preference Rating: 8.5/10**

音乐比正片有名。 op 《duvet》能直接封神了.

情节扑朔迷离，意识流镜头...好吧其实我没怎么看懂.

但是在实际看的时候，气氛渲染的很微妙，并没有感到很无聊，反而是让人想往下看看会发生什么.
整体体验过程就像做梦一样，很奇妙.

### 弹丸论破 希望学院与绝望的高中生
**Personal Preference Rating: 8/10**

推理番， 情节还比较有趣。但是感觉游戏的表现形式应该更好一些.

最后江之岛盾子的反转确实没想到...

### EVA
**Personal Preference Rating: 9/10**

初看的感受：op很好听，内容略有晦涩，没有太理解想要表达的东西.
但是再看的时候，反而开始对一些画面有了共鸣. 也更感受到了镜头后的那种压抑和矛盾.

### 珈百璃的堕落
**Personal Preference Rating: 9/10**

日常搞笑番, 人物设定有趣。恶魔阵营里有小天使，但是天使阵营里却有真恶魔啊！qwq

天使阵营：
网瘾少女珈百璃，腹黑的拉菲尔

恶魔阵营：
小天使薇奈特，中二病撒塔妮娅

日常比较有趣（尤其是和珈百璃相关的内容）作为天堂成绩第一的天使，开始抄作业、网游氪金、不扔垃圾，而且很想吹灭世号角毁灭人类.

op很洗脑