---
title: Learning Ocaml note1 - A Tour of Ocaml
categories: [programming-language, ocaml]
tags: [program, ocaml, learn]
---

先前对函数式编程语言产生了兴趣，学过一点haskell（虽然说连门都还没有入），里面确实有一些让我感到巧妙的设计，但是在实际应用的过程中，为了保持“pure”而付出的一些代价，总让我感到有些麻烦. 后来听说了ocaml这门语言，似乎在实际生产中，会更加“自由”; 而且据说还适合用于编译器、解析器或者符号求解等领域, 感觉很有趣，于是打算了解一下.

初步接触的体验：有了haskell的一点基础，至少对于基本的ocaml语法，都可以做到秒懂.

下面是基于官方tutorial的学习小记, 在utop (交互式console)中进行.
> https://ocaml.org/docs/tour-of-ocaml


### Expressions and Definitions
ocaml的语句以`;;`结尾. 如：
```ocaml
let u = [1; 2; 3; 4];;
```
元素和列表的“append”操作，用`::`  (而haskell中是`:`):
```ocaml
0 :: [1; 2; 3];;
```
作为一门函数式编程语言，if-else语句不是statement,而是一种"expression":
```ocaml
2 * if "hello" = "world" then 3 else 5;;
```

ocaml中的“等于”和“不等于”有两种：`=`和`<>`只判读数值是否相等，但是`==`和`!=`则更强，会判断这两个变量在内存上的位置是否一样，也就是“这两个值是否是同一个”.

### Functions
函数规则和haskell基本一致, 都使用柯里化做参数扩展.
但是ocaml还支持arg-label. 如一个函数的定义如下：`- : suffix:string -> string -> bool = <fun>`，那么就可以在赋值的时候使用:
```ocaml
String.ends_with ~suffix:"less" "stateless";;
```

lambda表达式：`(fun x -> x * x)` (haskell中对应的写法：  `(\x -> x*x)`)

至于IO操作，就比haskell要简单的多，直接用一些IO函数，而没有haskell中"IO action"等比较复杂的概念.
比如`read_line`的定义：`- : unit -> string = <fun>`，其中unit意味着不需要接受任何参数，但是在使用的时候需要用`()`来占位：
```ocaml
read_line ();;
```

定义递归函数的时候，需要增加`rec`关键词：
```ocaml
let rec range lo hi =
    if lo > hi then
      []
    else
      lo :: range (lo + 1) hi;;
```
经过测试，这里的缩进并不重要.

### Data and Typing
ocaml也为强类型语言，比如`1 + 2.3`会报错，需要手动转换：`float_of_int 1 + 2.3`.

pattern-matching和haskell基本一致,不过注意要加上`with`：
```ocaml
let g' x = match x with
    | "foo" -> 1
    | "bar" -> 2
    | "baz" -> 3
    | "qux" -> 4
    | _ -> 0;;
```
而且同样支持pair/tuple类型的match:
```ocaml
let snd p =
    match p with
    | (_, y) -> y;;
```

类型的表示：列表的类型一般写作`'a list`的形式； pair/tuple用 `*` 连接, 比如`'a * 'b`.

自定义类型和haskell几乎没有差别：
```ocaml
type primary_colour = Red | Green | Blue;;
(*type primary_colour = Red | Green | Blue*)
type http_response =
    | Data of string
    | Error_code of int;;
(*type http_response = Data of string | Error_code of int*)
type page_range =
    | All
    | Current
    | Range of int * int;;
(*type page_range = All | Current | Range of int * int*)
```
类型定义中，可以进行“自我递归 ”：
```ocaml
# show list;;
(*type 'a list = [] | (::) of 'a * 'a list*)
```
后半部分定义了一个运算符 `(::)` （加上括号表示当成一个整体的运算符）, `(xxx) of 'a * 'b`表示运算符`xxx`可以用在类型`'a`和`'b`的中间，作为一个infix operator.

定义结构体, 或者说“Record”：
```ocaml
type person = {
    first_name : string;
    surname : string;
    age : int
  };;
(*type person = { first_name : string; surname : string; age : int; }*)
```
定义了一个Record后，后续如果定义了一个变量，包含相应的字段、且类型也符合，那么会被自动推断为这个Record的类型.

### Dealing with Errors
我在haskell中还没有学到错误处理相关的内容，所以和其它语言类比.

第一种错误处理方法是`try-catch`体系, 通过raise来发起一个Exception：
```ocaml
let id_42 n = if n <> 42 then raise (Failure "Sorry") else n;;
try id_42 0 with Failure _ -> 0;;   
```

第二种就是使用Result类型（和rust一样），其定义如下：
```ocaml
#show result;;
type ('a, 'b) result = Ok of 'a | Error of 'b
```ocaml
let id_42_res n = if n <> 42 then Error "Sorry" else Ok n;;
match id_42_res 0 with
  | Ok n -> n
  | Error _ -> 0;;
```
### Working with Mutable State
从这里开始，和haskell就不一样了. haskell是不允许有mutable state出现的，但是ocaml却允许这种imperative programming形式的写法：
```ocaml
let x = ref 0;;
(*val r : int ref = {contents = 0}*)
!x ;;
(*- : int = 0*)
r := 42;;
(*- : unit = ()*)
```
在纯粹的函数式语言中，一个变量要求在定义的时候就确定了(constant), 不允许存在这种在后续程序中能够改变的变量（在ocaml中称为reference，其类型也多轮一层ref修饰）

可以用`!`对ref进行“解引用”，用`:=`进行赋值。但是改变状态是一个"side effect"，所以返回了`()`