---
title: UnknownCTF - noteplus
categories: [ctf2026, xctf]
tags: [pwn, heap, tcache]
toc: false
---

解出来的第一道heap相关的题，还是挺有成就感的。
### 0x00 调试方法
这一题给了 `libc-2.27`和一个比较老的`libstdc++`，直接在当前目录下把附件libc命名为libc.so.6会出问题，似乎是版本太过古老，会导致当前的shell命令都出问题，连ls都不能执行。咨询yxy学姐后，建议我用patchelf修改，但是这一题还有libstdc++，有一堆依赖不太好办。

无奈之下我开始尝试用古老的ubuntu18.04 docker环境跑。但是问题来了，这种环境下，pwndbg和pwntools能不能正常工作？尝试了之后碰壁，我开始幻想：能不能在docker外起pwndbg，在内部调试？

#### 外部调试
很容易想到可以在内部用gdbserver发起程序，外部用pwndbg连接（需要注意的是，gdbserver监听的端口必须在设置容器的时候就用-p选项映射到主机的一个端口，这样才能在容器外部连接）
```
# docker内部
sudo docker run -it -p 1234:1234 --name pwn4noteplus  pwnenv_ubuntu18 bash

# 在外部pwndbg中，连接到本机的1234端口
pwndbg> target remote :1234
```

但是这样有一个弊端：有些值是需要经过一系列繁琐的交互操作之后才能观测的，如果没有脚本会非常麻烦。能不能在外部用脚本与docker内部的程序交互？
#### 外部交互
我想起了曾经有一道reverse的题目（我记得名字叫作space）中用到了socat开启伪终端文件然后辅助调试的方法，比如：
```
# 容器内部apt install socat后执行
socat TCP-LISTEN:9999,reuseaddr,fork EXEC:./noteplus
```
意思是：当外部连接9999端口的时候，就fork一个noteplus程序来响应，就像一般的ctf远程服务一样。（当日这里的9999也需要创建docker的时候增加端口映射）

这样外部通过:
```
nc 127.0.0.1 9999
```
即可交互。或者用pwntools脚本的remote，批量完成交互。

#### 结合：外部脚本交互 + pwndbg调试
能不能将上述两种方法结合起来呢？灵感依旧来自拿到reverse题目，关键在于：在调试的时候，我们的输入输出是会流向debugger，关键在于如何把这个分离出来。

我们通过建立一个伪终端文件，相当于一个“管道文件”，外部的tcp连接就相当于对这个文件的读写，接下来只需要把这个文件和程序的io绑定即可完成分离：
```
# 对于每个外部的TCP链接，将其io绑定到/tmp/ptyA文件中
socat TCP-LISTEN:9999,reuseaddr,fork PTY,raw,echo=0,link=/tmp/ptyA &
# 使用gdbserver启动程序，并将io连接到建立的pty文件中
gdbserver :1234 ./noteplus < /tmp/ptyA > /tmp/ptyA
```
这样我们在外部可以用pwntools脚本连接到9999端口交互，用pwndbg连接到1234端口调试。

注意：socat是在有了tcp连接后才会建立ptyA文件，所以顺序一定是：启动socat后台服务 -> 外部连接9999端口 -> 内部启动gdbserver(必须在外部连接9999后，否则ptyA文件不存在，这一步会失败) -> 外部pwndbg连接到1234端口调试。

当连接完成后，pwndbg中会自动停住，这里其实就可以预先打断点，如果不需要的话，按下c程序才会开始执行，然后连接9999端口的部分才会看见程序的初始输出。

### 0x01 定位溢出点
程序存有 node_arrary和size_arrary， 当add_note的时候，分别填充通过malloc获得的指针和空间大小。另外限制了申请大小不大于0x100.
```c
if ( input <= 0xF && !node_array[input] )     // index: <= 15 (but may be negative ?)
  {
    std::__ostream_insert<char,std::char_traits<char>>(&std::cout, "Size: ", 6);
    std::istream::_M_extract<unsigned long>(&std::cin, &input);
    v2 = input;
    if ( input > 0x100 )
    {                                           // control size
      v5 = "Too big!";
      v4 = 8;
    }
    else
    {
      data_ptr = malloc(input);
      v4 = 15;
      v5 = "allocate failed";
      if ( data_ptr )
      {
        node_array[v0] = data_ptr;
        size_array[v0] = v2;
        puts("Done!");
        goto LABEL_3;
      }
    }
    ......
  }
```

edit_note中比较反常规，从 ptr+8开始写，通过start 和 end边界进行判断，很明显存在溢出：当我们申请一个很小的chunk时，比如size=4，start = ptr+8位于end = size + ptr的后面，所以可以溢出任意字节。

```c
  if ( v6 <= 0xF )
  {
    if ( node_array[v6] )                       // not null
    {
      std::__ostream_insert<char,std::char_traits<char>>(&std::cout, "Content: ", 9);
      mem_ptr = node_array[v0];
      size = size_array[v0];
      if ( size != 8 )
      {
        start = (_BYTE *)(mem_ptr + 8);
        end = (_BYTE *)(size + mem_ptr);
        do
        {
          read(0, start, 1u);
          if ( *start == 10 )
            break;
          ++start;
        }
        while ( end != start );
      }
    }
  }
```
这样一来，我们就能控制下一个chunk的prev size, prev_in_use, chunk size了。

### 0x02 泄露libc地址
阅读dalao们的博客后，了解到泄露libc的一种简单方式是利用unsorted bin完成——原理是：程序刚启动的时候，各个bins都是空的；当有一个chunk被放入unsorted bin后，它的fd / bk指针都会指向一个arena的某个字段，这个字段和arena的起始地址是固定的，而同一个版本的glibc中arena和__malloc_hook, __free_hook等符号的偏移也是固定的。更进一步，__malloc_hook等相对于glibc的基地址是固定的，所以我们在获得了libc版本后，可以通过泄露unsorted bin中唯一chunk的fd/bk指针，来计算出glibc的基地址和__malloc_hook/__free_hook的地址，供后续进一步操作。

题目给的是glibc-2.27，（2.26中刚加入tcache，这附近的几个版本tcache相关的防护都很薄弱，很容易利用）

目的确认后，接下来剩下两个问题：
1. 如何把一个chunk放入unsorted bin? 因为tcache对于某个size只有最多7个位置，所以当我们free掉多个相同大小的chunk, 就会进入tcache; 当把tcache填满后，就有机会进入unsorted bin.

当我用的bin大小是0x30时，经过调试发现最后进入了fastbin，经过查阅了解到，只有chunk大小对应的tcache已经被填满，而且不再fastbin容纳范围内（最大是0x90）时，才会进入unsortedbin. 所以这一题可以申请0x100的最大块，加上metadata一个chunk就有0x110大小, 放入unsorted bin

2. 如何泄露一个已经被free掉的chunk内容？最直接的当然是Use-After-Free, 但是这一题似乎并不存在直接的UAF. 但是可以近似地办到：如果前一个chunk能够使用，或许可以通过view_note查看到下一个chunk的内容？
分析函数逻辑可以知道show的逻辑很暴力，读到空字符为止，所以可以先申请一个大小为4的note( chunk0 size:0x20)，然后申请一个大小为0x100的note (chunk1 size:0x110)，然后通过一些方法将chunk1放入unsorted bin，然后对chunk0所在的note操作，利用溢出覆盖后面一个chunk的prev_size, chunk_size，然后对chunk0的view即可一路输出，将chunk1的fd也输出来（得益于小端存储，地址的0字节在后面，所以有效信息都能输出）


TODO

