---
title: Diary 2026-06-18 - 打赢复活赛有感
categories: [diary, vol2-2026]
tags: [diary]
---
这一学期，生了几场“大病”——好吧，可能存在夸大的部分，但它给我的感觉确实是——我竟然也是可能会死的。

事件1：这学期一开始，喉咙那里时不时就有梗塞感；尤其是从大连吹完海风回来后，异物感更加强烈，甚至让我开始干呕。我怀疑自己得了逆流性食道炎，甚至害怕喉咙那里长了什么东西（乐）. 让我印象最深的是一天下午，我感到前所未有的头晕目眩，实在无法制成我完成睡觉外的任何事情。但是晚上还有水课《环境保护》的签到（再漏签一次就挂科了），我还是定了闹钟，迷迷糊糊地，还是没有睡好。当闹钟声响起的时候，已经快到晚上7点了，下床后头痛欲裂，但还是去签到了。去了之后，果然连坐在那里都感觉很累，先是打了一把以撒的结合，又看了一集《飞出个未来》（圣诞老人那一集），回到宿舍，躺到床上就睡。这是我第一次睡这么早，戴上眼罩，感觉度过了好长好长的时间才睡着。我大概是发烧了吧。接下来的几天，干呕感愈加强烈，连坐在这里集中注意力都是一种困难，连呼吸都感觉不顺畅。虽然也考虑过焦虑症的可能，但很快被我排除了，因为我并不感觉最近发生了什么让我压力很大的事。去校医院挂了号，检查结果是咽喉炎，闹麻了!

事件2：某一段时间里，我渐渐觉得呼吸不畅，明明没有鼻涕，但总是感觉鼻孔被堵住了。无法集中注意力，总是感觉好困好困，或许是我的大脑已经缺氧了吧...那种感觉就像，自己在做一个很真实的梦，但它持续的时间也太久了，就像在梦里度过了一天又一天，不知道什么时候能从这个噩梦里醒来... 上午十点起来，但是看一会儿电脑屏幕就会感觉很困，困到无法思考，可是我明明刚刚“醒来”。上次有这种感觉，还是在高三得了呼吸强迫症的时候，但是那种症状在一个人的时候就会消失，现在显然不属于那种情况。我真的很怀疑自己到底怎么了。有天下午，吃完午饭，看着电脑屏幕根本无法思考，去睡午觉，睡醒后感觉似乎来了点精神，去折腾我的nixos配置了，结果思考了一点点之后，就仿佛再次昏睡过去了一样，无法呼吸，无法集中精神... 如果只是单纯的睡眠不足，一定不会这样的。我的心里半打趣地怀疑到：“我是要脑梗了吗!”, 撑到5点去芝兰园吃饭，路上连骑自行车的手都感觉在抖，而且脸有点发麻。坐下吃饭的时候，手一直在轻微地颤抖，恐怕我今天真的要死了吗？饭没有吃完，因为已经没有食欲了，去校医院，只能挂急诊。量了血压，没什么问题；去做脑CT, 等待出结果的45分钟好漫长，坐在走廊的椅子上，因为已经是傍晚了，所以只有我一个人。结果脑CT也没有问题，但是大夫告诉我可能是颈椎病的问题。这是我从来没有想过的角度，但不无道理，因为用IDA看函数的时候我的脖子确实会向前伸。离开校医院的时候，外面已经下雨了，我没有伞。但下雨了之后，反而感觉能够呼吸了。后面买了电脑支架，也更注意了坐姿，慢慢感恢复正常了。到现在我也不知道这一段经历是颈椎病还是花粉过敏导致的。

事件3：某天傍晚，我突然感觉右背发麻。我试着调整了坐姿，但是无济于事。去桃李吃完夜宵回来，毫无改善。就这样，接下来的一两天一直有这种发麻感。过了几天，发麻感变成了疼痛感，剧烈的疼痛，让我怀疑是不是神经痛。更倒霉的是，彼时我距离台球考核只剩一周。有天傍晚我预约了一个小时练习台球，过了二十分钟后，那种发麻感和神经痛一起袭来，太痛苦了，我是得了肩周炎吗？妈呀我到底怎么了？打完台球我去吊了一会儿单杠，似乎好受了一点，但回去之后还是很痛。我真的不想再受折磨了，但是不继续练的话我就要挂科了，就没法保研了。接下来的几天还是每天约1个小时来练台球，并拉拉引体。搞笑的是有一天我刷卡的时候发现预约系统显示我的性别是女，不知道是啥bug. 有天晚上我真的受不了了，就去校医院挂了急诊，但是大夫根据我的描述并没有找到原因，让我明天挂普通的外科。第二天又来了，然后...大夫捏了捏我的右背就断定是筋膜炎，说是晚上不盖被子睡觉导致的。好吧，确实有过，还开着空调。后面慢慢就好了。

虽然这些“大病”存在闹剧的成分，但我真的意识到——我是最近身体才变得这么差的。或许我也会四十多岁就死掉吧，还有那么多游戏没有体验，有那么多动漫、小说、漫画没有看，那么多图鉴都没有收藏，就死掉了。一想到这里，心中不由得感到一种虚无感，和悲伤。

现在我的周围都是牛逼的大佬，自然会想向他们靠拢。只不过我的能力是有限的，追逐比自己天赋高的人，本身就是很累的。虽然我确实喜欢现在研究的方向，但如果你问我，愿不愿意牺牲生活中的其它兴趣爱好，只做这一件事，我一定会拒绝的。因为我的生命并不是无限的，趁着有时间，我还是想打游戏，想看动漫，想做别的事。所以这注定了我永远不可能像那些废寝忘食、能从exploiting中获得无限快乐的大神一样强，这我很清楚。可就算知道这一点，我还是会选择相对“平庸”的这条路，因为我就是这样的普通人，我想让自己快乐一点。

还是要充分利用现在的空闲时间来做喜欢的事情啊！不能只拿来刷手机了.